Vergleich verlustfreier Datenkompressionsverfahren auf Bilddaten

### 2023-12-16 Seminararbeit/paper/paper.tex
more work

\documentclass[conference]{IEEEtran}
\IEEEoverridecommandlockouts
% The preceding line is only needed to identify funding in the first footnote. If that is unneeded, please comment it out.
\usepackage{cite}
\usepackage{amsmath,amssymb,amsfonts}
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{xcolor}
\def\BibTeX{{\rm B\kern-.05em{\sc i\kern-.025em b}\kern-.08em
    T\kern-.1667em\lower.7ex\hbox{E}\kern-.125emX}}
\begin{document}

@@

Idee: wie kann man verschiedene Datenkompressionsverfahren anhand von Bilderdaten
miteinander vergleichen.
Einige der gewählten Algorithmen nicht direkt für Bilder ausgelegt -> 
Vorbereiten der Bilddaten um das Bild für den jeweiligen Algorithmus 
komprimierbar zu machen.

(Idee mit Bild)

@@

@@

>>>>

\documentclass[conference]{IEEEtran}
\IEEEoverridecommandlockouts
% The preceding line is only needed to identify funding in the first footnote. If that is unneeded, please comment it out.
\usepackage{cite}
\usepackage{amsmath,amssymb,amsfonts}
\usepackage{algorithmic}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{textcomp}
\usepackage{xcolor}

\usepackage{threeparttable}
\usepackage{tabularx,booktabs}
\usepackage{siunitx}
  \sisetup{
    table-format=1.3,
    round-mode = places,
    round-precision = 3,
  }
\usepackage{kantlipsum}

\usepackage{capt-of}
\usepackage{cuted}

\def\BibTeX{{\rm B\kern-.05em{\sc i\kern-.025em b}\kern-.08em
    T\kern-.1667em\lower.7ex\hbox{E}\kern-.125emX}}
\begin{document}

@@

Das Ziel des praktischen Versuches ist verschiedene Datenkompressionsalgorithmen 
anhand von Bildern zu verglichen.
Nicht alle der Algorithmen die verglichen werden sind für das Komprimieren von 
Bildern ausgelegt.
Die Bilder müssen vorbereitet und in das richtige Format gebracht werden.

\begin{figure}[h]
    \label{fig:idea}
    \centering
    \includegraphics[width=\columnwidth]{./images/Idea.png}
    \caption{Umsetzung des Versuchs}
\end{figure}

Abbildung \ref{fig:idea} zeigt den Aufbau des Versuchs.
Die erste Zeile zeigt wie das Eingangsbild in das benötigte Format umgewandelt 
wird.
Das Origanlbild das komprimiert werden soll ist unkomprimiert und unbearbeitet.
Es wird im ersten Schritt in eine RGB Matrix umgewandelt.
Diese Umwandlung ist vom Originalbild zur Matrix, aber auch von der Matrix 
zum Originalbild möglich und ist eindeutig umkehrbar.
Die Matrix hat die Form (Pixelbreite Originalbild, Pixelhöhe Originalbild, 
3 Farbkanäle).
Jeder der drei Farbkanäle (rot, grün, blau) beschreibt eine zweidimensionale Matrix, 
die für jeden Pixel den Wert der entsprechenden Farbe angibt.
Im nächsten Schritt wird aus der Matrix eine Flache Liste gemacht.
Dazu werden alle Werte der Farbkanäle aneinandergereiht.
Zuerst alle Werte von Kanal rot, dann grün, dann blau.

% todoasdf
Algorithmen für Text ausgelegt, Liste mit Werte zwischen 0,255, 1-Dimensional
--> können von Algorithmen die Text komprimieren können komprimiert werden.

Die nächste Zeile in Abbildung \ref{fig:idea} beschreibt den Programmablauf.
Liste von Bild weiter gearbeitet.

@@

\begin{figure}[h]
  \label{fig:testbilder}
  \centering
  \includegraphics[width=\columnwidth]{./images/Images.png}
  \caption{Testbilder mit Auflösung}
\end{figure}

@@

\begin{table*}
  \renewcommand*{\arraystretch}{1.1}
  \centering
  \begin{threeparttable}
    \caption{Kompressionsraten}
    \label{tab:komprate}
      \begin{tabular}{c *9{c} S[table-format=5.9]}

      \toprule
      Name    &  Auflösung  & RLE   & Huffman   & LZ77  & Deflate   & Filter + Huffman  & Filter + LZ77     & PNG   \\
      \midrule
      Flagge  & (290, 174)  & 99,98  & 77,85     & 78,85  & 91,70     & 87,38             & 84,69             & 91,80  \\
      Fade 1  & (318, 159)  & 45,73  & 14,30     & 25,87  & 31,90     & 84,94             & 78,13             & 80,69  \\
      Frau    & (512, 512)  & -39,19 & 2,74      & -10,96 & -9,51     & 38,22             & -7,41             & 3,38   \\
      Folie   & (945, 718)  & 84,57  & 56,87     & 73,48  & 76,62     & 84,90             & 81,66             & 87,03  \\
      Katzen  & (1289, 720) & -42,85 & 2,11      & -11,39 & -9,31     & 25,49             & -10,42            & -2,45  \\ 
      Fade 2  & (1670, 954) & 78,95  & 10,95     & 62,13  & 66,95     & 85,74             & 80,59             & 83,74          
    \end{tabular}
    \par\tnote{1} Angaben in Prozent, gerundet auf zwei Nachkommastellen
    \par\tnote{2} Bilder nach Größe aufsteigend sortiert
  \end{threeparttable}
\end{table*}

\begin{table*}
    \renewcommand*{\arraystretch}{1.1}
    \centering
    \begin{threeparttable}
      \caption{Kompressionszeiten}
      \label{tab:kompzeiten}
        \begin{tabular}{c *9{c} S[table-format=5.9]}

        \toprule
        Name    &  Auflösung  & RLE   & Huffman   & LZ77  & Deflate   & Filter + Huffman  & Filter + LZ77     & PNG   & Filter\\
        \midrule
        Flagge  & (290, 174)  & 0,015 & 0,017     & 2,3   & 2,3       & 1,3               & 3,3               & 3,3   & 1,3       \\
        Fade 1  & (318, 159)  & 0,028 & 0,018     & 14    & 14        & 1,6               & 5                 & 5     & 1,6       \\
        Frau    & (512, 512)  & 0,21  & 0,09      & 139   & 139       & 9                 & 131               & 131   & 9         \\
        Folie   & (945, 718)  & 0,47  & 0,24      & 63    & 63        & 22                & 62                & 62    & 22        \\
        Katzen  & (1289, 720) & 0,77  & 0,33      & 530   & 530       & 32                & 540               & 540   & 32        \\ 
        Fade 2  & (1670, 954) & 0,61  & 0,55      & 200   & 200       & 51                & 140               & 140   & 51        
      \end{tabular}
      \par\tnote{1} Angaben in Sekunden
      \par\tnote{2} Bilder nach Größe aufsteigend sortiert
      \par\tnote{3} Die Spalte Filter gibt die Filterzeit an
    \end{threeparttable}
  \end{table*}

  \begin{table*}
    \renewcommand*{\arraystretch}{1.1}
    \centering
    \begin{threeparttable}
      \caption{Dekompressionszeiten}
      \label{tab:dekompzeiten}
        \begin{tabular}{c *9{c} S[table-format=5.9]}

        \toprule
        Name    &  Auflösung  & RLE     & Huffman   & LZ77  & Deflate   & Filter + Huffman  & Filter + LZ77     & PNG       & Revert Filter \\
        \midrule
        Flagge  & (290, 174)  & 0,003   & 0,012     & 0,120 & 0,124     & 0,124             & 0,255             & 0,255     & 0,120       \\
        Fade 1  & (318, 159)  & 0,032   & 0,048     & 3,5   & 3,5       & 0,008             & 0,500             & 0,550     & 0,220       \\
        Frau    & (512, 512)  & 0,395   & 0,293     & 308   & 308       & 1,4               & 230               & 230       & 1,4         \\
        Folie   & (945, 718)  & 0,769   & 0,321     & 82    & 82        & 3                 & 35                & 35        & 2,9        \\
        Katzen  & (1289, 720) & 1,4     & 1         & 1200  & 1200      & 5,1               & 1205              & 1205      & 5          \\ 
        Fade 2  & (1670, 954) & 0,480   & 1,5       & 732   & 732       & 7                 & 184               & 184       & 7        
      \end{tabular}
      \par\tnote{1} Angaben in Sekunden
      \par\tnote{2} Bilder nach Größe aufsteigend sortiert
      \par\tnote{3} Die Spalte Revert Filter gibt die Zeit an, in der die Filterung rückgängig gemacht wird
    \end{threeparttable}
  \end{table*}
